重点任务假数据：
序号	任务类型	建设内容
1	危险住房改造	D 级危险住房改造
2	危险住房改造	C 级危险住房改造
3	危险住房改造	非成套住房改造
	存量建筑改造	低效楼宇改造利用
	存量建筑改造	老旧厂房改造利用
	存量建筑改造	传统商业设施改造利用


### 体检维度：住房




1. **指标项**：存在结构安全隐患的住宅数量（栋）
   **体检结果**：160
   **存在问题**：
   (1) 共14栋住宅墙体楼板出现肉眼清晰可见的裂缝（裂缝需深达结构基层，不是表皮抹灰开裂），主要分布在精英时代城、新馨园、复兴小区、旧二轻小区、城市家园小区、神农云海院、鼎山国际、梅苑小区、金属公司小区、华苑北凤凰小区、防爆东区。
   (2) 共12栋住宅砂浆粉化空鼓，砖与砂浆之间存在较大缝隙，主要分布在容海苑电建家属院、旧二轻小区、工商局小区、永兴小区、散户小区、金属公司小区、建行小区、液压厂小区。
   (3) 共67栋住宅砖混结构主体出现砖砌体缺棱掉角、表面存在裂缝，砂浆饱满度差的现象，主要分布在北城街小区、北晟苑B区、彩印小区、电大小区、电缆小区、电力北院、锻压小区、二体校小区、防爆东区、房管局小区、飞龙小区北座、工行八一办小区、公汽…
   (4) 共85栋住宅存在违规拆除外窗下墙体加建阳台，违规加建悬挑飘窗的问题，主要分布在24号院、351小区、92187部队小区、滨河城上城东院、彩印小区、畅达小区、城市生活家、大酒店小区、电大小区、电建家属院、电缆小区、电力北院、电力南院、电…

2. **指标项**：存在燃气安全隐患的住宅数量（栋）
   **体检结果**：2
   **存在问题**：
   (1) 共2栋住宅存在燃气管生锈腐蚀现象，主要分布在回收小区。

3. **指标项**：存在楼道安全隐患的住宅数量（栋）
   **体检结果**：443
   **存在问题**：
   (1) 共114栋住宅楼梯间内楼梯踏步缺损、楼梯扶手松动损坏、照明损坏缺失、安全护栏松动损坏或缺失，主要分布在7080小区、奥瑞特小区、八一粮店小区、报社小区、八一路小学家属院、宝泉小区、财政二小区、彩印小区、电大小区、电缆小区、电力南院、电影公司小…
   (2) 共171栋住宅灭火器缺失、未设置灭火器保护设施，主要分布在165小区、24小区、91883部队小区、92187部队小区、八一粮店小区、报社小区、北郊粮贸、北郊粮贸小区、部队小区、财苑小区、财苑小区（长兴北路）、常青医院小区、城区检察院小区、党…
   (3) 共34栋住宅住户占用消防楼梯、楼道、管道井等公共空间，用于堆放杂物。主要分布在195号小区、柏后小区南区、包装小区、北郊粮贸、宾馆小区、财苑小区（长兴北路）、财院小区、财政一小区、常青医院小区、辰苑阁小区、城建小区、建设局太西家属…
   (4) 共有35栋住宅缺乏或损坏消防安全出口标识，主要分布在电厂小区、报社小区、财院小区、帝景苑、凤凰城北区、府秀江南、妇幼保健院小区、恒生大厦、机床家属院、计生委家属院、计委家属院、郊区财政局小区、教育学院小区、金都苑、锦泰苑、…
   (5) 共275栋住宅公共楼道停放自行车、电动自行车以及违规充电，主要分布在24小区、24小区、91883部队小区、92187部队小区、柏后小区南区、宝景小区、滨河城上城东院、部队小区、财院小区、财政二小区、财政一小区、常青医院小区、城区财政小区…

---

### 体检维度：城区
1. **指标项**：人均公共文化设施面积（平方米/人）
   **体检结果**：0.08
   **存在问题**：人均公共文化设施面积未达到“0.15平方米/人”标准要求。

2. **指标项**：未达标配建的妇幼保健机构数量（个）
   **体检结果**：1
   **存在问题**：长治市妇幼保健院建设规模不达标。

3. **指标项**：历史建筑空置率（%）
   **体检结果**：≥26%
   **存在问题**：历史建筑空置率高，保护修缮和活化利用情况交叉。

4. **指标项**：应急供水保障率（%）
   **体检结果**：0
   **存在问题**：无应急水源，应急供水保障率为0。

5. **指标项**：老旧燃气管网改造完成率（%）
   **体检结果**：4.89
   **存在问题**：老旧燃气管网改造完成率低，存在大量老旧燃气管网未改造，存在燃气安全风险。

6. **指标项**：城市消防站服务半径覆盖率（%）
   **体检结果**：35.25
   **存在问题**：城市消防站覆盖率低，存在大量覆盖盲区。

7. **指标项**：人均避难场所有效避难面积（平方米/人）
   **体检结果**：0.2
   **存在问题**：人均应急避难场所有效避难面积小，距离“2平方米/人”差距较大。

8. **指标项**：高层建筑智能化火灾监测预警覆盖率（%）
   **体检结果**：11.02
   **存在问题**：高层建筑智能化火灾监测预警覆盖率低，距离100%标准要求差距较大。

9. **指标项**：城市信息模型（CIM）基础平台建设三维数据覆盖率（%）
   **体检结果**：0
   **存在问题**：未建设城市信息模型（CIM）基础平台。

---

### 体检维度：街道
1. **指标项**：中学服务半径覆盖率（%）
   **体检结果**：75.2
   **存在问题**：中学资源配置不平衡；中学学位配置存在不均衡，城区内部紧张而外围覆盖率不足的问题。英雄南路街道、常青街道、太东街道、大辛庄街道、老顶山街道、五马街道、堠北庄街道等中学服务半径覆盖率有待提升。

2. **指标项**：未达标配建的多功能运动场地数量（个）
   **体检结果**：2
   **存在问题**：服务质量不高；西街街道文化站和堠北庄街道文化站建筑面积不达标。

3. **指标项**：存在乱停乱放车辆问题的道路数量（条）
   **体检结果**：1
   **存在问题**：车辆无序停放问题突出；存在占用人行道、绿化带等情况。

4. **指标项**：需要更新改造的老旧商业街区数量（个）
   **体检结果**：8
   **存在问题**：商业街区质量不高；老旧商业街区质量不高，商业功能单一。包括英雄台、城隍庙、桥北小吃街、唐达美食汇、甜水巷美食街、正则时代广场、凯旋都会广场、天空之城文化创意园等8个老旧商业街区。

5. **指标项**：需要进行更新改造的老旧厂区数量（个）
   **体检结果**：8
   **存在问题**：老旧工业用地利用效率不高；历史遗留的破产国有企业用地需要整体改造提升，现有物流和企业用地使用效率也不高。包括长治轴承厂、长治锻压厂、长治市红旗橡胶厂、凤凰胶带厂、长丰公司、华东菜场原造纸厂、长运公司、九鼎汽配厂等8处老旧厂区。

6. **指标项**：需要进行更新改造的老旧街区数量（个）
   **体检结果**：5
   **存在问题**：老旧街区改造难度大；老旧街区数量较多且比较分散，对环境风貌影响较大，改造难度较高。包括上党门片区、英华片区、长丰片区、潞州剧院片区、晋城公安局家属院片区等5处老旧街区。
